Память. Самый. Древний из пророков от которого остался. Ещё существовало израильское царство которое. Таинственная история история. Западное царство. Израильского и. Проповедовать. Город и за их грехи будет разрушен. Иона получают. Такое откровение от бога. Вместо того чтобы идти в ниневию убегай. Убегаешь соответственно на корабль пытается уплыть. Но тут начинается буря и. Люди на корабле. Начинают недоумевать что что же за чьи грехи господь послал нам. Такую бурю и мы сейчас все погибнем. И начинают молиться и бросим жребий. Кто же виноват в том что вот мы так близки к погибели бросают жребий жребий падают на пророка иону. И вот программа бросают за борт и поглощает его огромная рыба. Которая именуется китом. 3 дня прибывает и он овощей никитович потом питьевой ezra на берег. Эти все события такие. Таинственные. Современному человеку вообще непонятно многие. Людей лидирующих смеются над этим. Хотя как бы чисто физиологически такие. Животные могут существовать даже был случай такой. Что ну какая-то была заметка вот я всё хочу её проверить. То есть во-первых то что заметка действительно была это где-то. Восьмидесятые годы xix столетия о том что такого человека нашли который. От которого проглотил рыбу и через несколько дней изверг. А вот то есть был такой случай но вот то что заметка в газете была это точно а то что правда это или нет вот это конечно надо проверить но вот такой случай. Ну в любом случае значит. Вот пророк после этого всё-таки идём исполнять. Повеление божие а сама да это событие имеет смысл но об этом потом скажем. Начинает проповедовать. И во-первых. Тоже необычно. Ещё более необычно что нельзя не верят пророку не не верит и пророку его они начинают каяться. Ещё более удивительно что не только простые но и все вместе с царём. Дома своего там начинается поститься строго значит тоже тоже делают жители ниневии. Там ждёт находит себе место чтобы. Дождаться разрушения линии. Тут же около него за один день вырастает огромное дерево потому что была сильная жара и чтобы он очень мучился от жары и выросла. Дерево которое тенью его покрыла. И вот её пророки он ждёт ждёт а город не разрушается. Когда он начал. Скорбей что вот. Я им сказал господи твои слова передала город остался цел пророчество. Не сбылось. Тогда появляется некий червь и дерево которое давало тень пророка ионы под корень съедает и берёт засыхает и он опять опалённые солнцем сидит и уже так жарко ему что говорит лучше бы я умер чем вот терпение. Ты так скорбит о дереве которое ты не посадил не растил оно за один день появилось за один день засохла а ты так о нём как же мне не скорбить о жителях я столько времени смотрел за ними растил и вот сейчас ты хочешь чтобы я их уничтожил. Как говорит нам. Церковные песнопения ревновать пророчеству несбыточное то есть как пророк он. Знал что вот он скажет а это может не совершится если нельзя не покаяться и год он ревновал что вот слово божье не сбудется и чтобы этого не произошло решил убежать и не идти не проповедовать ну и вот когда понял что этим нарушил волю божию. Слово божие не исполняется на самом деле забегая наперёд скажу что была разрушена то есть пророчество было исполнено уже через порядка 200 лет прошло после этого уже во времена расцвета вавилонского царства когда-то был. Что такое пророчество. Знаем книги пророков да но не всегда задумываемся о том что есть. Пророчество никогда не было пророчеств которые говорили что. 12 октября на 1958 года произойдёт такое-то событие. Вот это не пророчество это же пророчество которых огромное количество например. У свидетелей иеговы там они много раз объявляли назначали концы света это никогда естественно не случалось потом они долго и тщательно объясняли почему это не случилось или что это случилось но никто не заметил тогда. То есть вот таких пророчеств никогда не было почему я их не может быть единственное пророчество которое было и можно было исчислить и то не сама такое явное пророчество а можно было исчислить из книг писания то что говорил пророк даниил и в принципе первосвященники и книжники. А можно было исчислить вычислить и узнать примерное время когда придёт господь о втором пришествии сам господь говорит что не ангелы не сын человеческий не знают только бог на небе знает когда произойдёт вот это второе пришествие почему так происходит да потому что пророчество. И же людям нельзя сказать он вот через 14 лет после этих событий он впервые об этом говорит и упоминает что вот такое было и говорит то что духовную реальность которую. Она напрямую не коррелирует с нашей реальностью есть конечно связь но не такая что там и время и пространство и всё иначе. И поэтому эта корреляция она не может быть прямой то есть потому что увиденное событие там соответствует точно оно как-то происходит потом в нашей уже земной группы реальности но как когда всё зависит от того как люди будут реагировать. И вот пока если не видели и отодвинулся. День когда произошло разрушение не может пророчество не сбыться потому что как сказано что если и зашли слова из уст божьих то они пойдут исполнится что повеление и вернуться то есть по-другому быть не может. Исполнение произойдёт на вопрос в том что человек может упростить бога чтобы не в его дни это было и вот это сделали невидимые они пока если богу чтобы это пророчество которое всё равно потом всё-таки сбылась чтобы это произошло. Благословение божие. И здесь всегда вот это великая тайна о которой надо помнить её постичь практически невозможно надо просто болеть что она есть это тайна выбора. Совершается где-то в глубине сердца в глубине души человеческой потому что все остальные стучу ко всем. Вот кто отвергает. Тот кому заранее предопределено отверстие ни в коем случае нет так думали многие заблуждаются елисей на эту тему. Ни в коем случае нет отвергает тот кто захотел внутри себя. А вот это захотел это личная выбор и лишение человека он принимает это решение в тайне в глубине своей души всё это внешние факторы которые могут помочь ему потом это решение реализовать но решение принимает каждый человек в глубине в тайне своей душе он либо говорит что я встану и открою. Либо говори нет я не хочу как книги песни песни песни песни песни когда. Приходишь жених таинственный деве и она не хочет вставать и открыть ему дверь а потом он просунул перст в дверную замочную скважину и она обонял благоухание его. Жениха уже нет и она бросилась бегать по городу ночному и взобралась на стены города и дошла до стража и была израиль на страже искала его потому что не могла забыть этого образца. Так то же самое произошло с ними-то господь видел в сердце их движение пока не видела грехи многие за которые заслужили они наказания но видел в сердце их глубинное движение к покаянию и отправляет пророка как инструмент свой да как свой любимый слова. И вот как же почему одни делают такой выбор а другие такой. Люди города народы. Это невозможно. Никак рационально объяснить и как открывается этот выбор выбор открывается только в теле то есть не как заранее нельзя узнать этот выбор знает и видит глубину сердца человеческого и знает куда он стремится и какой выбор сделает но пока. Сказали что мы хотим покаяться и с царём вместе начали да. И тогда уже пришло даже не так выбор таинственная вещь которую никто не знает во вселенной за исключением того что в недрах святой троицы бог конечно же знает какой выбор делает человек но это не значит что он этот выбор насилует или толкает человека он даёт ему возможность выбора и видеть что он делает вот такой выбор и когда он этот выбор сделает уже в действии. Мир узнаёт об этом выборе как апостол иоанн богослов говорит они вышли от нас и через так явно стало что они не нашли то есть они не тогда стали не наши как обычно. Они уже были в сердце не наши а когда вышли стало явно всем что они не наши. Они были уже не наши они уже свой глубинный выбор к сожалению сделали и вот это и есть абсолютная свобода человека вот никто на этот выбор не влияет никто на него не оказывает никакого давления человек сам делает этот выбор враг создаёт обстоятельства чтобы склонить его к глухому выбору богу укрепляет человека. Они сделали свой выбор и тогда спасли свой город после них их потомки в пятом шестом колене уже через пару сотен лет сделали другой выбор и город был разрушен израильтяне в своё время. Иудеи когда уговаривал их пророк не идти на союз с египтом а под конец сделали свой выбор не послушались пророка пошли на союз с египтом в результате разрушено были они в плен на 70 лет и прочие и так всегда и так этот выбор. Делается лично вами. А когда вы сделаете поступок открывается и становится явно все. И вот это потом и будет судиться. Ещё раз всех поздравляю с праздником. 